---
layout: post
title: 勉強会向けプロフィール（NostrAdventCalendar2023-15）
categories: [DIARY, AdventCalendar]
tags: [diary, AdventCalendar, Nostr]
---

この記事は「[NostrAdventCalendar2023](https://adventar.org/calendars/8794)」の15日目の記事になります。

# Nostrと彩春（さはるん）

## プロフィール
- 職業
  - 非エンジニア
  - 教育業
  - 出版業
  - デジタルコンテンツ（PDF・ePubなど）業

- バックグラウンド
  - 道産子
    - 札幌
    - 旭川 
  - システム制御系の高専生
  - 情報工学系の高専専攻科生
  - 情報工学系の大学院生
  - 情報教育系の大学院生
  - アルバイト
    - 塾講師
    - 非常勤講師
    - 動物園の遊具見守り
    - 玩具屋
    - コンテンツプロデュース
  - 勉強会
    - 北海道ICT系
    - 高専生系
  - 好きなモノ
    - yasu（Janne Da Arc, Acid Black Cherry）
    - のるるん（東急電鉄）
    - あさみみちゃん
    - ガジェット
    - **新しいサービスで「saharu」のIDをとること**


## Nostrとの出逢い

親族関係・職場のパワハラ関係でメンタルの調子を崩したときに
新サービスとしてFacebookの投稿をしている人をみかけて
**「saharuのIDをとらなければ！」** と必死で **Damus** をダウンロードして登録した。
今になってわかっているが，別にsaharuってIDという概念はNostrには存在しなかった。
npubは最近掘りました。


## 最近AdventCalendarに書こうと思っていたこと（本題）

12月8日にあった勉強会にて，色々な知見が自分にはあることに気がついたので，
それをまとめようと思った。

### 得意分野

1. 受付
  - 受付周り全般得意。「笑顔でお出迎え」から「声かけ」「パンフ配り」「人数把握」「顔認識」など。
  - connpassの使い方，Peatixの受付方法など，受付サービスは割とコツを覚えている。
  - 「最初に参加者が出会う人」の立ち位置なので，場の空気を把握して醸し出す能力
2. 懇親会
  - 何割ほどが参加するかの読みが出来る。
  - 参加者層から飲食物の算出をする。せきゅりてぃ系なら甘いもの…とか。
  - お店の選出…といっても人数とアルコールの量とタクシー呼びやすいとか。
  - お店担当者との交渉。
  - 当日司会は実は得意。
  - 忘れ物チェック，管理係。
3. 出納係
  - 受付・懇親会とセット。おサイフ。
4. 印刷が必要な説明書類の作成
  - 当日説明パンフなど。
  - **デザインはできない**
5. 撮影班
  - 本職が他にいるのであまりやらない
  - α7Cが相棒
  - 集合写真よりピン撮影が得意

### 勉強会について思うこと
- バランサーが必要
- 「完全ボランティア」「無償」でどこまで貢献するか
- キックからのスケジュール感
- 役割分担と責任感
- 力を入れる部分と抜く部分のバランス
- いのちだいじに

## 途中だけど
マークダウン記法に疲れたので寝ます…。


saharu@saha.run 🐈🐾
  


